<font size=6><font color=#DEB887>2</font><font color=#5F9EA0>0</font><font color=7FFF00>2</font><font color=#D2691E>2</font></font>年<font size=6 color=#B8860B>2</font>月<font size=6 color=#00008B>1</font>日 星期<font size=6 color=#F08080>贰</font>
<font size=5><font color=#FF4500>武</font><font color=#CD853F>穴</font></font>&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;:sunny:

-----

<font size=6 color=#1E90FF>大</font>年初一，本该是值得庆祝的一天，但是由于疫情，政府推荐大家不要随意走动，因此过年本该喜庆的，热热闹闹的日子，现在看起来是那么平平淡淡。自己也变得懒散了许多，本该在7点左右就应该去村里与家族的各位亲戚们拜个年，但是还是磨磨蹭蹭到了8点多，之后也是被母亲推出了家，和老弟，隔壁家的堂兄一同去了村里。

<font size=6 color=#008B8B>这</font>年也是只打算拜一家，也就是奶奶家。自从上了研究生，离开了生长了23年的湖北，来到外省，大学期间那种便捷的回家途径——乘坐大巴车，直达家，已经是可望而不可即了。大学期间，还总是抱怨大巴车的低级，羡慕坐火车的同学，现在的自己每次回家得大动干戈，转车加漫长的乘车时间，以及转车中间可能出现的突发情况，不免有些落幕，当初那种嫌弃竟然不想在今天成了最渴望的东西，除此之外，还有一同逝去的那种近在咫尺的思念之情，那种以前本就一直近在身边的亲情和家人现在竟时常在漫长而又短暂的研究生生涯中会不断地让我惊醒，以前那种随时都可以回家的亲切到现在真的孤单一人的感觉，太让我抓狂而又无奈。

<font size=6 color=#FF8C00>村</font>里就好像是静止了一样，和我大学毕业那时候的区别不大，村里的人们的生活的时钟好像和外面不同步，但是却明显发现，没什么年轻人了，也许还在睡着懒觉，相比之下，大年本该热闹的乡下，少了很多味道。自从爸妈在村外建立房子后，奶奶就一直一个人住了，就这样过去了9年了。如今，奶奶身子也不行了，现在大多时间都是在床上，我现在一年也只有不到5次回家，见到奶奶的机会也只有这几次，虽然从小时候开始，父母对奶奶的怨恨的抱怨一直影响着我，我心里也慢慢地有些抵触，但是看到现在的奶奶，就算以前做过，说过多少让父母心绝的事情和话，也都是已经过去了，奶奶的时间也不多了，记忆中年龄大的老人走的都走了，奶奶就成了那一年代的旧物，活在她的那个时代。在奶奶房里，奶奶面孔已经和童年里的样子变了很多，岁月的痕迹此刻显得那么醒目。此刻的我，对时间的恐惧被无限拉大，人这一生到底是应该怎么去过，时间对每个人最后的结局都是一样的。我很害怕，害怕奶奶的离去，害怕父母在不久的未来的离去，姐姐和弟弟的远去，身边人的一个个地由熟悉变得陌生，消逝在记忆的远方。看着奶奶的住所，有些凌乱，不免有些内疚，这些年来，父亲那一辈的兄弟姐妹之间的冲突，让这位老人被遗忘，也许，她真的曾今也是那么对待我们家，也许是迫于无奈，但是到了这一黄昏之时，都应该放下了。此刻，我想起了我的父母，他们的晚年也不应该变得像奶奶这般悲剧，此刻的我在内心下定决心，一定要好好工作，让父母一直在身边，不让他们失去我们的关怀。希望奶奶能注意身体，祝福奶奶，给奶奶拜年。



