<font size=6><font color=#DEB887>2</font><font color=#5F9EA0>0</font><font color=7FFF00>2</font><font color=#D2691E>1</font></font>年<font size=6 color=FF7F50>9</font>月<font size=6 color=#00008B>3</font>日 星期<font size=6 color=#F08080>伍</font>
<font size=5><font color=#FF4500>长</font><font color=#CD853F>沙</font></font>&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;:sunny:

****

<font color=#FF7F50 size=6>学</font>习太难了，本来以为自己对自己感兴趣的东西去深入研究，能沉住气，现在的状态看起来，也不一定:sweat:。我觉得刚开始愿意去自己主动去学习，是因为兴趣比较高，没有实质性地接触到事物的更加系统的东西。以往都是随便学学，没有系统的去认真一步步去做好所有工作:innocent:。始终没有想到，深入后，我那不安分的心思就暴露了。以前都是别人催你学习，之前也是导师每周的任务催的，去看文献，看书籍，然后不得已去学一些自己不感兴趣的东西。现在，没有人催我，没有要求我做这个学习，我完全可以不去学这个，但是自己却认为，需要学习这个东西，虽然和自己现在的科研方向没什么关系，但是我就是想深入了解，想解决一下我那按捺不住的好奇心。于是我就开启了完完全全自己的学习。

<font color=#00CED1 size=6>开</font>始的那段时间，虽然接触新的东西，确实很难受，尤其是我最近一直在看的《统计学习方法》,里面的知识点，开篇直接给我暴击，大量陌生而又怪异的名词和公式让我有点措手不及。毕竟，我很久没有系统去接触什么公式了，公式什么的，我直接懵了。但是，我心里想着“就这能击败我，那我不用读什么研究生了，脑子不用，来学校干嘛？我一定可以做的！”，好胜心逼迫自己慢慢把书中的前面的内容一遍遍看下来。我最近迷上了用markdown写记录和笔记，所以我立即决定要写下学习和过程，哪怕是抄书上的一些内容，也比直接看完要好很多，于是，我开始了漫长的笔记的道路。说心里话，我真的是太不适合做这样“慢吞吞”的工作了，看一篇，要想很久，然后将关键的信息记下，有时自己有一些认识和理解就也写下来，同时这是一个需要自己看完理解后，需要编程实现的东西，虽然书上没有说，但是作为一个编程虫，这是必须的工作，不能实现就是没有学习到位。于是，我又额外搞了一个编程的文件，这样我整体的速度会很慢，但是必须这样做，不然就和以前一样，学完的东西很快就会忘记。

<font size=6 color=#8470FF>现</font>在，学习到了前中期，我有点受不住了，不仅仅是在理解知识点上遇到阻塞，而且没有人可以帮我，这个不是我这个专业的知识，我身边的人都没接触过这个，我只能自己百度搜查资料，更要命的是编程，我选择了python，做计算，我之前用的都是MATLAB,python只做过简单的运算，根本没有涉足矩阵的运算，在MATLAB的编程，可能简单的几行，用我熟悉不能再熟悉的语法去写很快就可以实现了，但是我现在果断放弃了，选择了python，因为我知道我既然编程选择python，MATLAB作为科研计算的话是足够了，但是我其他方面的编程功能必定是python，这样我以后始终还是会遇到矩阵的处理的，逃不掉的，既然以后一定会接触，那何不曾现在有时间，提前接触为妙。于是，我又开始学习新的库，但是估计是我接触Python的库多了，接触新的，我反而没有什么陌生或者胆怯，简单的了解了库的使用，我就开始写了。各种问题层出不穷，加上python的矩阵的运算的表示形式和计算方式，太不习惯，我在程序外需要对遇到的问题在额外测试，这个过程太绝望了。很多时候，我都是气到直接看手机，但是手机很快看不下去，因为我心里明白，这个问题不解决，一直看手机是解决不了的，于是又去写程序，这样来来回回。

<font size=6 color=#87CEEB>我</font>知道我的耐心很差，总是控制不住自己，我也想改，但是在这样的处境下，我的性格太糟糕了，不过，值得庆幸的是，我还是这样慢慢坚持了下来，我深知我毅力不是很行，但是我已经在慢慢改变了，对于生活，我知道我自己还能改变还能改变很多，等下次再这样，我就看看日记，看看今天自己到底怎么样了。时刻记着，我不能输，我不会输给任何事，输给任何人。加油！！！:triumph: