<font size=6><font color=#DEB887>2</font><font color=#5F9EA0>0</font><font color=7FFF00>2</font><font color=#D2691E>1</font></font>年<font size=6 color=FF7F50>9</font>月<font size=6 color=#00008B>2</font>日 星期<font size=6 color=#F08080>肆</font>
<font size=5><font color=#FF4500>长</font><font color=#CD853F>沙</font></font>&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;:sunny:

****

<font size=6 color=#808000>日</font>常的生活，是不是太过于“安逸”？回想自己这些年的生活过程，我发现一个奇怪的场景：我总是喜欢一个人搞事，喜欢被别人忽视，不管是做什么事，哪怕是和关系好的人在一块，与家人也好，与朋友也好，也是同样的想法；我原本以为是我有社恐，但是很快我自己验证了这一点是错的，我在很多人的地方，我并不感到类似于别人提到社恐应该出现的浑身不舒服，亦或是紧张，但是却有一样事实是无可避免的，那就是我在别人展示自己会非常紧张，这个应该不算是社恐，应该算是不习惯导致的，但是我又很快放弃这种想法，结合之前的情景，我总结就是讨厌成为显眼的存在，喜欢变成不被他人关注的存在。

<font size=6 color=#4169E1>应</font>该是理清了为什么我总是在别人说话的时候，喜欢不说话，静静地在一旁做一个沉默的听众，为什么我总是在路上感觉有人在观察我，害怕的想赶紧离开，为什么我在办公室的时候，尤其是那段坐在窗口的日子里，总觉得很不舒服，为什么我只想搞自己的事情，不想去搞其他人都在做的事情。有时候我总会想是不是因为小时候的缘故，总是呆在家里，不出门，捣鼓那几个纸盒子，作出的东西也只有自己欣赏的那段时光。

<font size=6 color=#FF6347>经</font>常给自己施加无端的压力和奇怪的要求，厌倦其他人之间无聊的说辞，反感作风上的故作。为什么我会突然想写这些东西，因为我在写笔记的时候，歌单里出现的张国荣的《沉默是金》，我以前挺反感这种沉默，后来才知道这不是我想的那种沉默，而是德行与修志的沉默，于他人要慎言，于己要慎行，这和我刚刚说的感悟有什么关系？有的，我一个qq群，我是群主，群里都是大学里关系非常好的伙伴，但是我几乎不出面，因为我说过我不喜欢“热闹”。无论是否，我回答与否，我无论都无法融于其中，但是我们关系很好，并不是我不喜与交涉，所以我们疏远，但是疏远也是迟早的事情，这个避免不了，我始终认为一个人始终会不断向前走，他不可能在原地保持静止，现在的友情和感情随着时间，随着我们步入社会都会慢慢走失。所以我很久以前就一直担心着，这份感情会流失，但我现在已经慢慢地看淡了，这个不可怕，活在过去才是最可怕的。我就想起了自己不喜于群，爱于“寂寞”，我也喜欢去观察其他人，但是我更喜欢自己去看自己沿途的风景。那些我即将达到的风景。或许我这样想仅仅是为自己不擅于交际的说辞，但这个是不是都无所谓了，重要的是我享受属于自己的想法，不拘于他人。

<font size=6 color=#008BBB >还</font>是多多想想家人，多多想以后的计划，多多想自己还能保持这份寂然到多久。