<font size=6><font color=#DEB887>2</font><font color=#5F9EA0>0</font><font color=7FFF00>2</font><font color=#D2691E>1</font></font>年<font size=6 color=FF7F50>8</font>月<font size=6 color=OOFFFF>2</font><font size=6 color=#00008B>4</font>日 星期<font size=6 color=#F08080>贰</font>
<font size=5><font color=#FF4500>长</font><font color=#CD853F>沙</font></font>&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;:umbrella:
***
<font size=6 color=#1E90FF>我</font>昨天竟然忘记保存了，啊啊啊:scream:....写了好久的日记，回寝室就登录我的微软私人库发现，文件是20号的文件:dizzy_face:,写了好久的流程图:tired_face:就这样没了,我内心此刻有1万只:goat:跑过（突然发现自带的emoji表情表里没有草泥马这个图标,用:goat:代替一下)，我真的想掐死我自己:weary:,这该死的健忘症，哎，同一件事我不想重复搞，索性就不记昨天的事情了，反正也只是用来练手的:triumph:。
<font size=6 color=#800080>晚</font>上，同门回来了，果然去工地是要煎熬的，他整个人都瘦了好多:anguished:，之前是有点虚胖，现在是真的变瘦了，但是他还是和以前一样，在办公室坐一会儿就有点急躁了:unamused:，我有点受不住就提前溜回寝室了，顺便给家人打个电话。
<font size=6 color=#FF4500>视</font>频那头，还是熟悉的面容，其实我此时此刻内心有点愧疚:pensive:,上半年都没有回家看望，说好了要回去一趟，结果暑期都没有回去，视频交流也越来越少，我真是一个不合格的儿子:pensive:,他们在另一头一直在问候我的生活和健康，我却一直不知道怎么回复。父母的样子在慢慢地老去，身体已大大不如以前，我却还在借着“读研”继续苟活，我也没什么值得让他们称赞的地方。
<font size=6 color=#FF0000>父</font>母永远是对我最好的人，没有之一，不带什么条件的爱，现在是父母，以后会是我们姐弟三人，所以我需要自己变强大，尽早让自己更像是一个大人，才能让咱们这个家更好。本来想在手机里找找家人们的合照，突然发现我竟然没有收藏:worried:，我也太拉胯了。
<font size=6 color=#F4A460>现</font>在晚上总是回忆起以前的事情，虽然不富有，但却十分轻松而又幸福的日子。高一开学就是那段日子的终结。在还没有上高中前，学费都不贵，父母工作比较轻松，我学习一直是前三，生活就仿佛一点涩味都没有。我们一家经常一起在周六白天，去逛街。有时候是我们五个人坐在老爸的摩托车一起去，有时候是先搭小型摩托车去大姨家安好，步行去，那条从大姨家到正街的路，现在一直没有去过了，但是在记忆里一直在闪着光，因为路上有我们一家子的笑声，好怀念那段往事，写着写着，我现在脑子里又开始浮现了，眼泪也开始出来了:cry:，现在到底是怎么了，为什么我们回不到过去了.....
<font size=6 color=#FFB6C1>童</font>年的外婆，炎炎夏日中外婆家那棵枫树下的理葱的外婆和我们，三轮车前的爷爷和三轮车后的我们，时间过得很快，转瞬即逝，曾经无比关爱我的人们都随着风儿飞走了，留下依旧怅然的我。
<font size=6 color=#008000>珍</font>惜家人，珍惜朋友，珍惜时光。