<font size=6><font color=#DEB887>2</font><font color=#5F9EA0>0</font><font color=7FFF00>2</font><font color=#D2691E>1</font></font>年<font size=6 color=006400>1</font><font size=6 color=#B8860B>1</font>月<font size=6 color=OOFFFF>2</font><font size=6 color=#00008B>9</font>日 星期<font size=6 color=#F08080>壹</font>
<font size=5><font color=#FF4500>长</font><font color=#CD853F>沙</font></font>&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;:sunny:

---

<font size=6 color=#1E90FF>写</font>日记应该算是自己无聊的消遣吧。

<font size=6 color=#800080>拖</font>延症在我身上越演越烈，最大原因就是我太过于放大内心的恐惧和苦闷，不想去改变，有时候明明可以做的更好，我就是不愿意去改变，心理问题一直是我最大的敌人，一直让我无法越过的魔障，无数个日月都是这样在茫然中消逝，永远无法被解放的内心，无比矛盾的心理，自己又经常很明白这些都没什么，有时候不要想太多就是目前比较好的方法，但是这样对于我来说还是太难了，我心理一直都是。一旦我感觉内心苦闷，我就会想着逃避，不愿去面对，就去看手机，因为这样可以不用去想，想这么去改变，然后问题永远在那里，久而久之就成了一种拖延症。

<font size=6 color=#FF8C00>问</font>题总是要去解决的，现在和以后都是要作出这一步，不论结论如何，都需要我自己去面对，只不过等到以后，我就没有什么时间了，那还不如现在从今天开始做起，让自己做一个让自己满意的人，不会对自己失望的人，那就必须从现在开始，直面那些苦堪的现实和过去，我起码还是有很多机会的，我不想被自己讨厌，活到最后，连自己都无法原谅自己。

<font size=6 color=#008B8B>让</font>我想想，首先是解决拖延症，这个是我在一次次不愿面对现实，躲避的原因，根本就不是什么人之本性，没有什么个性是一直就有的，都是慢慢改变过来的，那我既然成了这样，那我同样也可以改变，变得更加坚定，做事更坚决。具体的做法，第一件事就是改掉动不动看手机的毛病和打游戏的习惯，最好的做法就是强迫自己忍住，实在不行就是把手机关机。然后就是我总是没有耐心，做什么事情都是乱的，没有顺序可言，我跟别人说话也是同样的状况，说话语无伦次，没有重点，想到哪里说道哪里，别人听的蒙，听的烦，自己也同样是内心慌慌张张，以后慢慢地练习，对人对事，保持足够的耐心，做什么事情做足准备，学习什么东西必须强迫自己尽量尽善尽美。再之后就是与人交往上，不要封闭自己，这一点应该是对我来说是最难的，因为我从小就是有点不合群，不愿意与其他人交流，活在自己的圈子里，自己捣鼓自己的东西，自己只有自己这一个心灵朋友，于是，每当其他与我交际，我会很不适，想逃避，想躲到自己的小房间里，现在，我必须要离开，离开那间小房间，不论如何，活在那里只会让自己越来越自我，我就是这样，始终记不住别人名字，始终记不住其他事情。还有，对了，我还要充实自己的内心，尝试去接触更大的世界，接触更多的文化，接触更丰富的生活，不能活在自己的小圈子里，多读书，多实践。

 <font size=6 color=#8470FF>不</font>敷衍青春，不敷衍自己。



